1) W tym temacie porozmawiamy sobie o podstawowych kalkulacjach w jezyku Python. Wykonywanie tych obliczen jest bardzo proste wystarczy wpisac je do instrukcji print, nie zapominajac o nawiasach.

2) Zobaczmy wiec jak to dziala na konkretnych przykladach:
print(2 + 2)
print(5 + 4 - 3)
Output:
4
6

3) Widzisz te spacje miedzy znakami plus i minus? Kod dzialalby takze bez nich jednak znacznie ulatwiaja one sprawe (kod staje sie dzieki temu czytelniejszy).

4) Napisac pogram zwracajacy jako wynik 6.
print(1 + 3 + 2)

5) Mnozenie i dzielenie w jezyku Python takze jest dosc proste. Uzywamy do tego * - mnozenie i ukosnika / do dzielenia.. Po prostu ponownie wpisujemy go do instrukcji print, jak to:
print(10 / 2)
Output:
5

6) Podobnie jak w przypadku wykonywania zwyczajnych dzialan w matematyce obowiazuje kolejnosc wykonywania dzialan. Uzywamy nawiasow aby wskazac ktore operacje maja byc wykonane jako pierwsze (ale nadal nalezy uwzgledniac te dzialania wokol instrukcji), dla przykladu:
print(2 * (3 + 4))
Output:
14

7) Napisac program zwracajacy jako rezultat dodawania i dzielenia liczbe 6.
print((4 + 8) / 2)

8) Nauka poprzez praktyke: Zastanowic sie ile sekund trwa miesiac i napisac program obliczajacy i wypisujacy odpowiedz na to pytanie.
Pamietaj ze sa 24h w dobie, 60min w godzinie i 60s w minucie, uzyj instrukcji print(), aby wyswietlic wynik.
Input:
print(60 * 60 * 24 * 30)
Output:
2592000