1) Aby uzyskac dane wejsciowe od uzytkownika w jezyku Python uzyjemy funkcji wejsciowej "input", nazwa jak widac odwoluje sie do wlasciwosci tej funkcji co pokazuje prostote i piekno tego jezyka.
Przykladowo gra moze poprosic o imie i wiek uzytkownika jako dane wejsciowe, a nastepnie uyc ich w grze. Funkcja "input" prosi uzytkownika o wprowadzenie danych i zwraca wprowadzony ciag znakow, przykladowo:
x = input()
print(x)
Rezultat: To co uzytkownik poda jako wartosc "x".
Nawet jezeli uzytkownik poda numer w funkcji "input" to i tak ta liczba zostanie przetworzona na typ string.

2) Stworz program pobierajacy dane wejsciowe od uzytkownika. Przypisz te dane do zmiennej "text", nastepnie wyswietl te dane na ekran.
text = input()
print(text)

3) Aby instrukcja input() dzialala poprawnie nalezy umiescic po niej nawiasy. Powinines rozpoznac te zasade od funkcji print - ktora omawialismy we wszystkich poprzednich lekcjach.
Mozesz podac ciag znakow (string) miedzy nawiasami co spowoduje wyswietlenie komunikatu.
WAZNY PRZYKLAD:
name = input("ENTER YOUR NAME: ")
print("HELLO, " + name)
Komunikat mowi uzytkownikowi o tym co nalezy wpisac do programu, zatem istotnym jest zeby wiadomosc byla jasna i klarowna.

4) Stworz instrukcje, ktora zapyta uzytkownika o imie i przypisze to imie do zmiennej name.
Rozwiazanie: name = input('What\'s your name?')
Wyjsnienie: Jak widzisz dodatkowo uzylismy znaku ucieczki, gdyz "repetitorium mater studiorum est", do zmiennej name przypisalismy dane wejsciowe wprowadzone przez uzytkownika.

5) Zadanie "Dostan powiadomienie"
Pracujesz nad systemem notyfikacji (powiadomien) i musisz sprawic by powiadomienia "przyciagaly oko" ("eye catching"). Stworz program, ktory do zmiennej "text" przypisze dane tekstowe wprowadzone przez uzytkownika, nastepnie dopisze na poczatku i na koncu tych danych "***", trzy gwiazdki dla "eye catching". Nie musisz dawac komunikatu uzytkownikowi przy pobieraniu danych.
Rozwiazanie:
text = input()
print("*** " + text + " ***")
Wyjasnienie: Stosuje konkatenacje - klejenie wartosci typow string, zmienna text jest typem string (funkcja input konwertuje obojetnie co user wpisze na typ string).

6) Wiemy juz, ze funkcja input() zwrac aciag. Ale co jesli potrzebujemy czegos innego, na przyklad liczby? Nie ma z tyk problemu, zalozmy ze jako dana wejsciowa od uzytkownika pobralismy wiek, wowczas do przekonwertowania typu string na liczbe typu int uzyjemy funkcji int().
age = int(input())
print(age)
Rezultat: To co uzytkownik poda jako swoj wiek.
To zmieni zmienna age z typu string na liczbe calkowita typu int.
Mozemy jednak tej samej operacji dokonac w odwrotnj kolejnosci i przekonwertowac liczbe na lancuch, ale tym razem musimy uzyc funckji str(). Taka operacja moze Ci sie przydac jesli musisz uzyc liczby w konkatenacji ciagow znakow, dla przykladu:
age = 42
print("His age is " + str(age))
Mozesz takze do zamiany danej wartosci na typ float uzyc funkcji "float()"

7) Co bedzie rezultatem kodu:
x = "2"
y = "4"
z = int(x) + int(y)
print(z)
Rezultat: 6
Wyjasnienie: zmienne x i y sa zapisane jako wartosci typu string, nastepnie konwertowane sa funkcja int() na wartosci typu integer, zatem ostateczny wynik bedzie typu integer.

8) Ostatnia rzecza, o ktorej nalezy wspomniec jest to, ze mozesz uzyc funkcji input() wiele razy, aby pobrac wiele danych wejsciowych od uzytkownika. Przyklad:
name = input()
age = input()
print(name + " is " + age)
Rezultat: "imie" is "wiek", gdzie wiek i imie to wartosci jakie uzytkownik podal do programu. 
Po wykonaniu funckji input() dzialanie programu zatrzymuje sie dopoki uzytkownik nie wprowadzi jakiejs wartosci.

9) Napisz program pobierajacy wartosci liczbowe integer x i y od uzytkownika do programu, nastepnie dodaj te dwie zmienne do siebie.
Rozwiazanie:
x = int(input())
y = int(input())
print(x + y)
Wyjasnienie: Przekonwertowujemy input() podany przez uzytwkonika na wartosc typu integer (int).

10) Zadanie "Karta Tozsamosci"
Napisz program pobierajacy imie, nazwisko, ulice i wiek od uzytkownika, nastepie uzyj tych danych do wyswietlenia: "Witaj (imie), masz (wiek) lat, mieszkasz na ulicy (ulica)". W komunikatach funckji input, zadaj konkretne pytania do kazdego wariantu odpowiedzi.
Rozwiazanie:
imie = input("Podaj imie: ")
nazwisko = input("Podaj nazwisko: ")
wiek = int(input("Podaj wiek: "))
ulica = input("Podaj ulice: ")
print("Witaj " + imie + " " + nazwisko + ", masz " + wiek + " lat, mieszkasz na ulicy " + ulica)