1) Do zapisania komentarza w jezyku Batch uzywamy komendy REM lub komendy ::. Obie te instrukcje pozwalaja ominac zapisany w nich tekst, przez co program, ktory stworzylismy sie spokojnie skompiluje. Pamietaj azeby nie zapisywac w swoim programie (takze w kometarzu REM lub :: polskich znakow diakrytycznych : "ą", "ę", etc...)
Oto przyklad:
@echo off
REM pojawi się komunikat
echo Hello World
:: wstrzymanie pracy programu
pause

2) Omowie tutaj takze instrukcje zapisywania koloru - color. Sluzy ona do zmiany koloru tekstu. Moze sie ona przydac do podkreslenia waznosci danejk czesci naszego programu w konsoli DOS.

3) Na tym etapie, poniewaz to de facto koniec instrukcji podstawowych, nalezy wspomniec o jeszcze jednej instrukcji - instrukcji help. Sluzy ona do wyswietlania spisu komend w jezyku batch po wpisaniu.