1)Komenda shutdown - informacje calosciowe

Sposób użycia: 
shutdown [/i | /l | /s | /sg | /r | /g | /a | /p | /h | /e | /o] [/hybrid] [/soft] [/fw] [/f]
[/m \\komputer][/t xxx][/d [p|u:]xx:yy [/c "komentarz"]]

Bez argumentów Wyświetla Pomoc. Działa tak samo jak wpisanie /?.
/? Wyświetla Pomoc. Rezultat jest taki sam jak przy braku opcji.
/i Wyświetla graficzny interfejs użytkownika (GUI).
To musi być pierwsza opcja.
/l Wylogowuje. Ten parametr nie może być używany z opcjami /m
oraz /d.
/s Zamyka komputer.
/sg Wyłącz komputer. Przy następnym rozruchu, jeśli jest włączone automatyczne
logowanie po ponownym uruchomieniu, automatycznie zaloguj i zablokuj ostatniego użytkownika interakcyjnego.
Po zalogowaniu uruchom ponownie wszystkie zarejestrowane aplikacje.
/r Całkowicie zamyka system i ponownie uruchamia komputer.
/g Całkowicie zamknij system i ponownie uruchom komputer. Po ponownym rozruchu systemu,
jeśli jest włączone automatyczne logowanie po ponownym uruchomieniu, automatycznie zaloguj
i zablokuj ostatniego użytkownika interakcyjnego.
Po zalogowaniu uruchom ponownie wszystkie zarejestrowane aplikacje.
/a Przerywa zamykanie systemu.
Do użytku tylko podczas limitu czasu.
Dodanie parametru /fw powoduje wyczyszczenie oczekujących zadań rozruchu do oprogramowania układowego.
/p Wyłącza lokalny komputer bez limitu czasu i ostrzeżenia.
Do użytku z opcjami /d i /f.
/h Przełącza komputer lokalny do trybu hibernacji.
Do użytku z opcją /f.
/hybrid Zamyka komputer i przygotowuje go do szybkiego uruchomienia.
Musi zostać użyta z opcją /s.
/fw Dodanie opcji zamknięcia spowoduje, że następny rozruch zostanie
wykonany z interfejsem użytkownika oprogramowania układowego.
/e Dokumentuje przyczynę nieoczekiwanego zamknięcia systemu.
/o Przechodzi do zaawansowanych opcji rozruchu i ponownie uruchamia komputer.
Musi zostać użyta z opcją /r.
/m \\komputer Określa komputer docelowy.
/t xxx Ustawia limit czasu zamknięcia systemu na xxx sekund.
Prawidłowy zakres to 0–315360000 (10 lat), domyślna wartość to 30.
Jeśli limit czasu jest większy niż 0, jest implikowany
parametr /f.
/c "komentarz" Wstawia komentarz dotyczący przyczyny ponownego uruchomienia lub zamknięcia.
Maksymalna dozwolona liczba znaków wynosi 512.
/f Wymusza zamknięcie uruchomionych aplikacji bez uprzedniego powiadamiania użytkowników.
Parametr /f jest implikowany, gdy dla parametru /t określono wartość większą niż 0.
/d [p|u:]xx:yy Podaje przyczynę ponownego uruchomienia lub zamknięcia systemu.
Opcja p określa, że zaplanowano zamknięcie lub ponowne uruchomienie.
Opcja u określa, że przyczyna jest zdefiniowana przez użytkownika.
Jeśli nie określono opcji p ani u, ponowne uruchomienie
lub zamknięcie nie jest zaplanowane.
xx to numer przyczyny głównej (dodatnia liczba całkowita mniejsza niż 256)
yy to numer przyczyny dodatkowej (dodatnia liczba całkowita mniejsza niż 65 536)