1) Porozmawiajmy w dzisiejszej lekcji o operatorach miejsca w jezyku Python. Operatory miejsca w Pythonbie umozliwiaja bardziej zwiezle pisanie kodu, takiego jak: x = x + 3, jako po prostu: x += 3. Zauwaz jezeli tylko sudiowalaes jezyk C++ ze jest to to samo co operatory miejsca w jezyku C++. Pozwala to oszczedzic sporo czasu, co prawda nie na jednej linijce lecz na caly programie wykonujacym tego typu operacje.
Przyklad uzycia:
x = 2
print(x)
x += 3
print(x)
Rezultat:
2
5
Wyjasnienie: Najpierw do zmiennej x przypisujemy wartosc 2, nastepnie moze nastapic niejasnosc - do starej zmiennej x, nie do wartosc, przypisujemy nowa wartosc x = x + 3, gdzie stare x = 2 zatem powstanie nam: x = 2 + 3.

2) Zauwaz ze moglibysmy ta sama operacje wykonac z uzyciem innych operatorow takich jak: -, * /, %. Przykladowo:
x *= 2
x %= 5
x /= 11
x -= 6

3) Podaj rezultat nastepujacego kodu:
x = 4
x *= 3
print(x)
Rezultat: x = 4 * 3 = 12

4) Tych samych operatorow miejsc mozesz takze uzyc w stosunku do typu string. Przyklad:
x = "spam"
print(x)
x += "eggs"
print(x)
Rezultat:
spam
spameggs
Jak widzisz nastapila zwyczajna konkatenacja wedlug wzoru: x += string => x = staryX + string.

5) Operacje miejsca moga byc uzyte do obojetnie jakiej operacji matematycznej (numerical operation), czyli przykladowo tych mozesz uzyc: %, +, -, /, //, **.

6) Napisz kod zwracajacy w wyniku "aaa", w wyniku operacji mnozenia, uzyj operatorow miejsc.
x = "a"
x *= 3
print(x)
Wyjasnienie: Zauwaz ze wykorzystujemy operacje mnozenia stringu przez liczbe, zdaje sie ze nie ma w tym nic skomplikowanego wystarczylo wpasc na pomysl :)

7) Podaj rezultat kodu:
spam = "7"
spam = spam + "0"
eggs = int(spam) + 3
print(float(eggs))
Rezultat: 73.0
Wyjasnienie: Konkatenacja -> zamiana na typ int -> zamiana na typ float.

8) Podaj rezultat kodu w wypadku jesli uzytkownik poda wartosc 42 w funkcji input().
age = int(input)
print(age + 8)
Rezultat: 50
Wyjasnienie: Jezli nie rozumiesz zasady dzialania funkcji input() wroc do po[przedniej lekcji.

9) Podaj rezultat kodu:
x = 5
y = x + 3
y = int(str(y) + "2")
print(y)
Rezultat: 82

10) Napisz kod przypisujacy do zmiennej x wartosc 4, nastepnie dodajacy do zmiennej 5 i wyswietlajacy zmienna x koncowa na ekran monitora.
Rozwiazanie:
x = 4
x += 5
print(x)

11) Podaj rezultat kodu:
x = 3
num = 17
print(num % x)
Rozwiazanie: 2
Wyjasnienie: Zwracany wynik jest reszta z dzielenia 17/3, jezli nie rozmuiesz tego operatora wroc sie do poprzedniej lekcji i przerob tamte przyklady (Najlepiej wszystkie, gdyz jest to bardzo wazny operator).

12) Napisz kod pobierajay imie od uzytkownika (Przy okazji zadaj pytanie do uzytkownika o to imie) i przypisujacy to imie do zmiennej name, i zwracajacy wiadomosc: "Witam imie".
Rozwianie:
name = input("Prosze podaj swoje imie: ")
print("Witaj " + name)
Wyjasnienie: Jezli nie rozumiesz zasady dzialania funkcji input() wroc do po[przedniej lekcji. Wiadomosc przy funkcji input prosi o podanie przez uzytkownika jego imienia, wsyztsko co w funkcji input() zostanie zworocone jako typ string.

13) Zadanie "Kalkulator napiwka"
Kiedy idziesz cos zjesc zawsze zostawiasz 10% z zaplaconej ceny jedzenia na napiwek dla kucharza. Postanowiles jednak ze przyspieszysz ten proces obliczania napiwka i napiszesz program zeby to zrobil za ciebie.
Twoj program ma za zadanie wziac wartosc jedzenia i zwrocic koncowa wartosc napiwku jako zmienna typu float.
Przykladowy input: 50
Przykladowy output: 5
Rozwiazanie:
bill = int(input())
percent = 0.1
tip = float(percent * bill)
print(tip)
Wyjasnienie: wartosc procentu jest stala i wynosi 10%. Wartosc napiwku mielismy zwrocic w postaci zmiennej typu float tak tez robimy zamieniajac wartosc mnozenia bill * percent funkcja float(). Na koncu "drukujemy" wartosc na ekran.