1) Edytory WYSIWYG - akronim od "what you see is what you get", edytory pozwalajace tworzyc cialo strony, ich minusem jest jednak to ze generuja bardzo duzo niepotrzebnego kodu. Przyklady: Adobe Dreamweaver, Amaya, NVU, Kompozer, WYSIWYG Web Builder, Seamonsky Composer.

2) Taksonomia Blooma - 1.wiedza 2.Rozumienie 3.Zastosowanie 4.Analiza 5.Synteza 6.Ocenianie.

3) Struktura strony www - sposob rozmieszczenia elementow na stronie. Dzieli sie na podejscie oparte na tabelach (<table>) i podejscie oparte na divach (<div>). Strona sklada sie z kilku dajacych sie rozroznic elementow: logo (logo, na gorze), menu boczne (nav, z lewej strony), Artykul (content, zawartosc glowna podstrony, na srodku), reklama (ad, po prawej), stopka (footer, na dole strony). Element blokowy, w ktorym sa umieszczone wszystkie pozostale divy nazywamy container, pozwala on latwiej wysrodkowac layout calej strony.

4) div pochodzi od slowa divide, oznacza podzial strony, jest to element blokowy, realizuje podejscie blokowe, domyslnie ten element nie ma zadnego obramowania, sluzy on jedynie do prawidlowego rozmieszczenia elementow witryny. Powinien on miec swoja wlasna i niepowtarzalna nazwe. Do jej okreslania sluzy atrybut "id".

5) Wyglad wszystkich div-ow definiujemy w css-ie. Pozwala to oddzielic elementy tresci witryny, od jej wygladu, dzieki czemu mozemy przeksztalcac wyglad strony w css-ie, bez jednoczesnej zmiany tresci strony.

6) Witryne mozna przedstawic takze w postaci tabeli, np tworzymy tabele 3x3 (3 wiersze i 3 kolumny), scalamy jednoczesnie logo i stopke, nastepnie srodkujemy cala strone. Minusem tego sposobu jest jednak to, ze musimy napisac bardzo duzo kodu do napisania owej tabeli. Znacznik table ma w sobie znaczniki nowego wiersza - "tr", a pomiedzy nimi sa jeszcze znaczniki nowych komorek "td" i ostatni wiersz bylby scaleniem trzech komorek. Kolejnym minusem jest to, ze nalezy do tabeli za kazdym razem dodawac atrybuty, do kazdego znacznika "td" z osobna. Cala tabela zamknieta jest miedzy znacznikami <table>, wiersze tabeli oznaczane sa znacznikami <tr>, od table row. Wewnatrz wiersza znajduja sie poszczegolne komorki, a kazda z nich jesty definiowana jako znacznik <td>. Najwazniejsze wady podejscia na tabelelach: 1. Niepelne rozdzielenie zawartosci witryny od opisu jej wygladu, 2. Komorka tabeli nie jest autonomicznym elementem, takim jak blok div, 3. Tag <table> nie zostal pomyslany jako znacznik strukturalny, a jedynie do prezentowania tabelarycznie pewnych danych, 4. Nadmiarowy kod, 5. Powstawanie nadmiarowego kodu opisujacego strukture strony, 6. Wolniejsze ladowanie strony internetowej, 7. Tabele sa nie SEO (search engine optimization) friendly, 8. Problemy z obsuga responywnosci

7) Jezeli css-a piszemy w samym pliku html-a, wowczas do oznaczenia ze jest to css, zapisujemy go miedzy tagami <style> i </style>. Znak # poprzedza w css-ie identyfikator elementu HTML, np. #container mowi, ze ten fragment kodu css odnosi sie do elementu div-a o danej nazwie, co dalej nastepuje zapisujemy w klamrze. Okreslamy szerokosc witryny za pomoca width 1000px. Wysrodkowanie strony ustawiamy za pomoca margin-left: auto; i margin-right: auto; . Kolor tla ustawiamy: background
-color: kolor;. Kolor czcionki przez - color: white;. Wyrownanie tekstu przez text-align: center;. Dodanie odstepu od tekstu osiagamy za pomoca padding: 15px;. Nie warto dawac komentarzy do css-a.

8) Domyslnym zachowaniem elementu blokowego jest to, ze ukladaja sie one po wstawieniu jeden pod drugim. W kodzie css kazdego diva, ktory ma sasiadowac z jakims innym (ulozenie szeregowe), dajemy dodatkowy wpis: "float: left;", jest to zasada pozycjonowania divow. Ta linia okresla, ze posiadajacy ja element blokowy bedzie szukal po prawej stronie kolejnego div-a, ktorego sprobuje do siebie przykleic. Przy pierwszym elemencie, ktory nie ma sie przyklejac (ktory nie jest w szeregu/ma sie ukladac pod spodem poprzednika) dodajemy "clear: both;". Jesli nie ma takiego div-a to dodajemy go: <div style = "clear:both;"></div>. W przypadku jezeli tego nie damy, footer rozlewa nam sie na cala strone.

9) Standardowym wymiarem pionowego baneru (tu - reklamy) jest format 160x600 px

10) Wszystkie przegladarki poprawnie obslugujace HTML pozwalaja na wstawienie znakow specjalnych za pomocą encji nazwanych, czyli predefiniowanych zmiennych. Encje nazwane maja postac: &nazwa_encji;. Wstawienie encji oznajmia znak „&”, a jej zakonczenie znak „;”. Tych nazwanych encji jest niewele.

11) W HTML 5 pojawiaja sie kolejne nowosci w planowaniu struktury strony, kolejne znaczniki: <header>, <nav>, <section>, <aside>, <footer>.