1) Zmienna umozliwia przechowywanie wartosci poprzez przypisanie jej do nazwy. Nazwa moze sluzyc do pozniejszego odwolywania sie do wartosci w programie.
Na przyklad podczas tworzenia gier uzyjesz zmiennej do przechowywania punktow gracza. jaki jest sens grania, jesli nie wiesz kto wygrywa? Przypisywanie zmiennej odbywa sie za pomoca jednego znaku rownosci.
W przykladzie ponizej przypisalismy string "james" do zmiennej "user":
user = "James"

2) Stworz zmienna "wiek" i przypisz do niej wartosc 42.
wiek = 42

3) Nazywanie zmiennych jest dosc elastyczne. W nazwach zmiennych mozna uzywac liter, cyfr, podkreslen. Nie mozna jednak uzywac specjalnych symboli, ani zaczynac nazwy zmiennej od liczby.

4) Python jest jezykiem rozrozniajacym wielkosc liter (case sensitive). Co oznacza, ze: "Lastname" i "lastname", pisane kolejno z duzej i z malej litery sa dwiema roznymi zmiennymi.

5) Ktore z ponizszych jest poprawna nazwa zmiennej?
A) a-variable%name
B) A_VARIABLE_NAME
C) 123
Poprawna Odpowiedz: B (A_VARIABLE_NAME)

6) Zmiennych mozna uzywac do wykonywania odpowiednich operacji, tak jak to robimy z liczbami i ciagami znakow, przykladowo:
x = 7
print(x)
print(x + 3)
print(x)
Rezultat:
7
10
7
Mozesz zaobserwowac, iz zmienne przechowuje swoja wartosc przez caly program.

7) Napisz program wypisujacy "eggseggseggs", skorzystaj z operacji mnozenia typu string i typu integer.
spam = "eggs"
print(spam * 3)

8) Jezeli potrzebujesz zmienic wartosc zmiennej mozesz to zrobic bardzo latwo, po prostu przypisujac do zmiennej nowa liczbe, mozesz takie przypisanie wykonac dowolna liczbe razy. Przyklad:
x = 123.456
print(x)
x = "This is a string"
print(x + "!")
Rezultat:
123.456
This is a string!
Jednak strzez sie! Nadpisywanie tej samej zmiennej roznymi typami danych nie jest dobra praktyka. Aby uniknac bledow, staraj sie tego nie robic.

9) Napisz program wypisujacy x + y gdzie x = 5, a y = 7.
x = 5
y = 7
print(x + y)

10) Zadanie "Wizytowka"
Napisz kod do do zarzadzania systemem kontaktow, gdzie imie, nazwisko, nr_tel i wiek sa zadeklarowanymi wartosciami zmiennych. Przypisz do zmiennych dowolne dane nastepnie wypisz je na ekran.
Rozwiazanie:
imie = "Jacek"
wiek = 25
nr_tel = 555666777
nazwisko = "Kowalski"
print("imie: ")
print(imie)
print("\nnazwisko: ")
print(nazwisko)
print("\nwiek: ")
print(wiek)
print("\nnr. telefonu: ")
print(nr_tel)