1) Mozes uzyc jednej instrukcji if-else wewnatrz innnej insrukcji if lub else.
Dla przykladu:
int age = 25;
  if(age > 0) {
    System.out.println("Welcome");
  } 
  else {
    System.out.println("Too young");
  }
else {
  Sysem.out.println("error");
}
Mozesz sobie zagniezgdzic tyle if-else warunkow ile tych chcesz

2) Uzupelnij luki w zagniezdzonej instrukjci warunkowej tak zeby wyswietlic "it works", na ekran.
int x = 37;
if(x > 27) {
  if(x > 31) {
    System.out.println("it works");
  }
}

3) Zadanie "Lojalny klient"
Uzupelnij kod tk zeby wyswietlic "Gift card" drugi raz jesli zakup ma wartosc powyzej 30000.

4) Zadanie "Wygraj, przegraj lub zremisuj..."
Napisz program ktory skategoryzuje juz rozegrane mecze na twojej stronie.

5) Wspomnijmy teraz jeszcze o instrukjci else if. Zamiast uzywac wlasnie konstrukcji if-else, mozesz uzyc instrukcji else if w celu sprawdzena wielu warunkow.
int age = 25;
if(age <= 0)
{
  System.out.println("error");
}
else if(age <= 16)
{
  System.out.println("too young");
}
else if(age < 100)
{
  System.out.println("Welcome");
}
else {
  System.out.println("really?");
}
Kod sprawdzi warunek w kazdej instrukcji i wyswietli instrukcje znajdujace sie w bloku ktorego warunek jest prawda = true.
Mozesz dolaczyc tak wiele instrukcji else if jak tylko uwazasz.

6) Instrukcja if jak wiele moze zawierac w sobie instrukcji else if?
Odpowiedz prawidlowa: tyle ile sam chcesz (nawet nieskonczenie wiele).