1) W jezyku Python matematyka dziala zarowno ze slowami, jak i liczbami. Mozemy zatem nie tylko dodawac liczby roznych typow (integer, float), lecz takze dodawac lancuchy, uzywajac konkatenacji. Konkatenacje mozemy zastosowac na dowolnych dwohc lancuchach. Przyklad:
print("Spam" + 'eggs')
Wynik:
-Spameggs

2) Konkatenacja dziala nawet z liczbami. Ciagi zawierajace liczby sa nadal dodawane jako ciagi, a nie liczby calkowite. Przyklad:
print("2" + "2")
Wynik:
-22

3) Konkatenacja ciagu znakow i liczby jest jednak zabroniona. Nie mozna tego zrobic gdyz ciag znakow i liczba sa to dwa rozne typy, zatem wykonanie konkatenacji na typie string i integer spowoduje blad - "wll break the code".

4) Napisz instrukcje wypisujaca: "Pythonrocks" na ekran.
print("Python" + "rocks")

5) Mozesz nie byc w stanie dodac lancuchow do liczb calkowitych, ale mozesz je pomnozyc. Pomnozenie ciagu znakow przez liczbe calkowita daje w wyniku powtarzajaca sie wersje orginalnego ciagu znakow, przykladowo:
print("spam" * 3)
Wynik: spamspamspam
print(4 * '2')
Wynik: 2222

6) Niemozliwym jest pomnozenie typu string przez kolejny typ string, poniewaz to spowoduje blad, podobnie blad takze spowoduje sytuacja kiedy bedziemy chcieli pomnozyc ciag znakow przez wartosc typu float.

7) Napisz program wyswietlajacy liczbe 777, uzyj operacji mnozenia typu string przez wartosc typu integer.
print('7' * 3)

8) Zadanie "Po prostu powiedz czesc"
Stworz program, ktory w wyniku wyswietli sentencje "hi" 42 razy. 
print("hi" * 42)

9) Ktora odpowied zreprezentuje typ string?
A)'42'
B)42.0
C)42
Prawidlowa odpowiedz: A

10) Napisz instrukcje wypisujaca: "Welcome".
print("Welcome")

11) Jaki jest rezultat kodu: print("42" + '5')
Rezultat: 425

12) Napisz instrukcje wypisujaca: "ABC". Skorzystaj z operacji dodawania typow string - konkatenacja.
print("A"+"B"+"C")

13) Ktory z podanych znakow jest "znakiem ucieczki" - "escape character"
A)\
B)*
C)/
D)+
Prawidlowa odpowiedz: A

14) Zadanie kontrolne
Stworz program do tablicy wynikow. Program musi wypisac liczby od 1 do 9, kazda w osobnym wierszu, po ktorych nastepuje kropka:
1.
2.
3.
...
Mozesz uzyc znaku \n nowego wiersza, aby utworzyc podzialy wierszy lub alternatywnie utworzyc zadane wyjscie za pomoca 3-ch podwojnych cudzyslowow """.
Rozwiazanie:
print("1.\n2.\n3.\n4.\n5.\n6.\n7.\n8\n9.")
lub
print("""1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
""")
Rezultat:
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
Wyjasnienie: calosc wyrazenia zamykam w cudzyslowie, nastepnie do kolenych liczb z kropkami dodaje znak konca linii \n i od razu dopisuj ekolejna liczbe z kropka.