1) Komentarze to adnotacje do kodu uzywane w celu ulatwienia zrozumienia. Nie wplywaja na sposob uruchamiania kodu. W pythnie komentarz tworzony jest poprzez wstawienie do kodu znaku hash '#'. Caly tekst po nim w wierszu w ktorym go postawimy zostanie przez kompilator lub interpreter zignorowany.
Dla przykladu:
x = 365
y = 7
#this is a comment
print(x % y) #find the remeinder
#print(x // y)
#another comment
W pzeciwienstwie do jezykow programowania takuh jak C, Python niestety nie posiada wielowierszowych komentarzy ogolnego przeznaczenia.

2) Uzupelnij luke w kodzie takz zeby powstal komentarz:
x = 8
...printing x
print(x)
Odpowiedz:
x = 8
#printing x
print(x)

3) Docstrings (ciagi dokumentacji) sa podobne do komentarzy, poniewaz maja na celu wyjasnienie kodu. Ale sa bardziej szczegolowe i maja inna skladnie.
Sa one tworzone przez umieszczenie wielowierszowego ciagu zawierajacego wyjasnienie funckji ponizej pierwszego wiersza funckji, na przyklad:
def shout(word):
  """
  Print a word with an
  exclamation mark following it.
  """
  print(word + "!")
shout("spam")
W przeciwniestwie do konwencjonalnych komentarzy docstringi sa zachowywane przez caly czas wykonywania programu. Pozwala to programiscie na sprawdzenie tych komentarzy w czasie wykonywania.

4) Czy ciagi dokumentacji moga zawierac wiele linii tekstu?
Tak / Nie
Odpowiedz: Tak