1) Floor division odbywa sie za pomoca dwoch ukosnikow i sluzy do okreslenia ilorazu dzielenia. Iloraz oznacza wartosc dzielenia dwoch liczb. Natomiast floor division jest takie jak normalna operacja dzielenia z ta roznica ze zwraca w wyniku najwieksza mozliwa liczbe calkowita - zwraca wynik z zaokragleniem w gore, ta liczba jest mniejsza lub rowna normalnemu wynikowi dzielenia.
print(20 // 6)
Wynikiem takiej operacji bedzie zatem liczba 3, gdyz 20/6=3 i 1/3, zatem po zaokragleniu w dol otrzymujemy najwieksza liczbe calkowita spelaniajaca ta operacje.

2) Mozemy takze wykonywac operacje floor division na liczbach typu float, wowczas jako rezultat otrzymamy liczbe typu float.

3) Podaj rezultat ponizszej operacji:
print(10 // 4)
Wynik: Otrzymamy 2, gdyz 10/4 = 5/2 = 2 i 1/2, zatem po zaokragleniu w dol otzrymujemy 2

4) Wyznaczanie reszty z dzielenia w jezyku Python jest nad wyraz proste. Mozemy do jej wyznaczenia uzyc operatora modulo - ktory jest wykonywany z symbolem procentu "%" (oczywiscie w celu wyznaczenia reszty z dzielenia).
print(20 % 6)
Wynik: Otrzymamy "2", gdyz 20 / 6 = 3 i reszta = 2, gdyz (3 * 6) + 2 = 20.

5) Wszystkie operatory numeryczne moga byc takze uzywane z liczbami typu float.
print(1.25 % 0.5)
Wynik: Otrzymamy "0.25", gdyz (2 * 0.5) + 0.25= 1, zatem 0.25 bedzie stanowilo nasza reszte.

6) Zauwazmy tutaj zwiazek miedzy operatorem modulo z jezyka C++, a operatorem z Python-a.

7) Podaj rezultat kodu: print(7 % (5 // 2))
Wynik: Zatem wynikiem bedzie reszta z dzielenia 7 przez 2, gdyz 5 // 2 = 2, zatem ostatecznym wynikiem bedzie "1", poniewaz 7 / 2 = 3 i reszta = 1.

8) Zadanie z czasem
Piotrek postanowil przestawic zegar ustawiony na godzine 14.00 na 535 godzin pozniej. O ktorej godzinie wlaczy sie alarm piotrka w zegarku? Napisz program, ktory wypisze odpowiedz na to pytanie.
Rozwiazanie:
-Zauwazam, ze po dodaniu do godziny 14:00 lub obojetnie do jakiej godziny 24 godzin godzina pozostanie bez zmiany, dlatego wyznaczam 535 % 24 wowczas otrzymam liczbe godzin ktora nalezy sobie dodac do 14:00 i otrzymamy wowczas godzine ktora bedzi epo 535 godzinach na zegarze.
print(14 + (535 % 24) + ".00h")

9) Co jest wynikiem nastepujacej operacji: print(1 + 4 * 3)?
Rezultat: Wynikiem jest liczba 13 - kolejnosc wykonywania dzialan.

10) Podaj kod wypisujacy: "I love Python":
print("I love Python")

11) Podaj rezultat podanego kodu: print((3 ** 2)//2)
Rezultat: :4", gdyz 3^2 = 9, nastepnie obliczamy floor division 9 z 2 czyli "4.5" zaokraglamy w dol i powstaje "4".

12) Ktory z przedstawionych operator jest uzywany do przedstawienia reszty z dzielenia? (%, //, **, /)
Odpowiedz: "%" - operator modulu sluzy do przedstawienia reszty z dzielenia.

13) Stworz program wypisujacy iloraz 100 i 42.
Rezultat: print(100 // 42).

14) Stworz program podnoszacy 10 do potegi 5.
Rezultat: print(10 ** 5)

15) Zadanie "czas polatac"
Adam potrzebuje obliczyc czas lotu nadchodzacej podrozy. Lecisz z LA do Sydney, pokonujac odleglosc 7425 mil, samolot leci ze srednia predkoscia 550 mil na godzine. Oblicz i wypisz calkowity czas lotu w godzinach. Wynik powienien byc liczba typu float.
1. Rozwiazanie:
print(7425/550)
Wytlumaczenie: Podstawiam do wzoru fizycznego: t = S / V.