1) Formularze to interfejsy sluzace uzytkownikom do wprowadzania danych wejsciowych do witryny, celem ich przetworzenia (np. formularz rejestracji wprowadzajacy nowego uzytkownika do bazy, formularz logowania wprowadzajacy login i haslo, ktorych poprawnosc nastepnie sprawdzamy w bazie danych).
<form action = "login.php" method = "post">
...obszar formularza...
</form>
Caly obszar formularza zamykamy w znacznikach <form>, zas pomiedzy tymi tagami, ukladamy z predefiniowanych kontrolek (niczym z klockow lego) dowolny potrzebny w witrynie interfejs.

2) Poznamy w tym dniu nie tylko podstawowe kontrolki lecz takze waznew mechanizmy umozliwiajace nam bezpieczne z nich korzystanie.

3) Najbardziej podstawowym atrybutem <form> jest "action" - Jego wartosc okresla ktory skrypt zajmie sie przetworzeniem informacji, ktore przyjda z formularza. 
Kolejnym atrybutem jest method - okreslamy za pomoca niej czy do przeslania danych z naszego formularza uzyc get czy post. 
Mozna dodatkowo okrelic sposob kodowania danych, okreslenia identyfikatora MIME-type(-ustandaryzowany przez orga. IANA identyfikator tego co zostanie przeslane przez siec) zawartosci przesylanej na server metoda post, za pomoca atrybutu "enctype". Domyslna wartoscia enctype jest "application/x-www-form-urlencoded" wszytskie znaki zostaja zakodowane metoda urlencode - spacje zamieniaja sie na +, zas wszystkie wartosci nie alfanumeryczne zostaja zastapiuone % po ktorym pojawiaja sie dwie cyfry zapisane szesnastkowo. Druga mozliwa wartosc to: "multipart/form-data" - wartosc stosowana dla plikow gdy w formularzu znajduje sie input type file - znaki nie zostja zakodowane w urlencode. Trzecia mozliwosc to "text/plain" - przesylany znaki reprezentuja tekst mozliwy do przeczytania przez czlowieka i bezposredniego wyswietlenia przez przegladarke.

4) Zrealizujemy wybor jednokrotny w formularzu - mozliy bedzie wybor tylko jednej opcji z wybranego zbioru. Mozemy to zrealizowac na dwa sposoby pierwszym mozliwym jest lista wyboru, drugim natomaist sa pola radio.

5) Napisalismy w tym celu prosta instrukcje:
<input type = "radio"> Hatchback
Jednak nic sie nie dzieje po najechaniu na napis "trza to zrobic!" Nalezy se zrobic etykiete - powiedziec przegladarce ze naps wraz z inputem stanowi jedna integralna calosc. We wspolczesnych formularzach kazda kontrolka powinna miec swa etykiete z wyjatkiem tu sa przyciski.
Jest pare sposobow uzycia etykiety:
1.<label><input type = "radio"> Hatchback</label>
(wszystko w tagu <label> wiec wszystko ze soba powiazane)
2.<input type = "radio" id = "nadwozie"> <label for = "nadwozie">Hatchback</label>
(to jest etykieta dla kontrolki o takim id)
Nastepnie po okodowaniu opcji wyboru nalezy polaczyc wszytskie inputy nadajac im ten sam atrybut "name". Zeby zaznaczyc dana opcje domyslna przy odswiezaniu strony wystarczy dopisac atrybut checked.
Dalej okodujmy zeby opcje sie ukladaly pod soba, a nie zeby byly kolo siebie. Wystarczy te elementy zamknac w elementach blokowych - div-ach poniewaz z definicji ukladaja sie one pod soba. We wspolczesnych formularzach zamiast znacznikow </br> duzo lepiej jest uzyc elementow blokowych, w trazie potrzeby majacych nadany "display:inline-block albo "float:left" lub "display:flex" lub "display:inline-flex".
<div><label><input type = "radio" name = "nadwozie"> Kombi</label></div>
Azeby dana opcja byla automatycznie zaznaczona wystarczy nadac atrybut checked odpowiedniemu tagowi <input>.
<div><label><input type = "radio" name = "nadwozie" checked> Kombi</label></div>
Istnieje ciekawy znacznik grupujcy elementy interfejsu, kontrolki formularza poprzez otoczenie ramka jego nazwa to <fieldset> - zestaw pol. Oprocz tego w formularzu mozna takze ustanowi tag <legend> jest to zwyczajny opis pojawiajacy sie w lewym gornym rogu formularza.

6) Pamietajmy tez, ze dla kazdej kontrolki podamy takze wybrana wartosc w PHP. Zatem pozostaje pytanie jak odebrac taka wartosc po stronie servera. Otoz tak jak to robilismy w kursie PHP bedzie to nastepujace:
$wartosc = $_POST['nadwozie'];
echo $wartosc;
jak widzimy uzyjemy metody POST natomiast nasza przesylana wartoscia bedzie zapisan w atrybucie name "nadwozie odpowiedz od uzytkownika." W praktyce zatem do uchwycenia wartosci w PHP uzyjemy atrybutu name natomiast w JavaScript-cie bedzie to atrybut id. Musimy takze jeszcze podac po stronie front-endowej atrybuty value = "..." i tak dla kazdego tagu <input>. Czyli:
<div><label><input type = "radio" value = "1" name = "nadwozie" checked = "true"> Hatchback</label></div>
Jest to niezbedne poniewaz otrzymamy wartosc w jezyku PHP i wowczas bedziemy mogli stworzyc potrzebnego if-a, do okodowania poszegolnych przypadkow.

7) Zrealizujemy teraz formluarz odnosnie wyboru jednostki napedowej do samochodu, z tymze w postaci listy wyboru.
Liste ta tworzymy za pomoca ustanowienia tagow <select>...</select>. Kazda opcja na liscie bedzie reprezentowana przez tag <option>.
<label>
<select>
<option> wysokoprężny </option>
<option> hybrydowy </option>
</select>
</label>
Pamietajmy jednak by calosc zamknac w tagu <label>,w tym wypadku uzyjemy mozliwosci z wstawieniem atrybutu for do <label> i ustawimy id dla <select>:
<label for = "silnik"> Rodzaj silnika </label>
<select id = "silnik">
<option> wysokoprężny </option>
</select>
Po kliknieciu na etykiete lista zyskuje aktywnosc (mozna wiec uzyc spacji by ja rozwinac). 
Zastanowmy sie teraz jak tutaj sprawic by jakas opcja byla domyslna? Otoz bardzo prosto wystarczy dodac atrybut selected.
<option selected>benzynowy</option>
Jak odebrac wartosc z listy po stronie servera? Takze nalezy w tym celu ustawic atrybuty value z odpowiednimi wartrosciami. Tym razem nadamy wartosci tekstowe. Lecz takze nalezy ustanowuc name calej listy.
<select id="silnik" name="silnik">
<option value="w">wysokoprezny</option>
...
</select>
Oczywiscie ta literke bedziemy mogli bez problemu odczytac w PHP z uzyciem tablicy POST.
Okodujemy teraz jeszcze marginesy dla obu naszych list jednka nie bede tego juz pisal: zamkniemy obie listy w dwoch <div> i nadamy klase i ta klase wystylizujemy w CSS-ie.

8) Zrealizujemy jeszcze teraz wybor wielokrotny tak ze mozliwy bedzie wybor wielu opcji z wybranego zbioru. Uzyjemy w tym celu wartosci type = "checkbox". Wszytsko inne zrealizujemy na podobnej zasadzie jak odnosnie <select>.
Pamietamy takze ze calosc tagu <input> nalezy zamknac w tagu <label>.
<div><label><input type = "checkbox">klimatyzacja</label></div>
Tak rozmieszczamy wszystkie opcje, rozmiescmy je jednak w trzech kolumnach po cztery w kazdej kolumnie. W tym celu zamkniemy je po cztery w divie o class="col".
Azeby zaznaczyc w przypadku checkbox-ow wartosc domyslna wystarczy dopisac checked.
W celu nie dopuszczenia do odznaczenia konkretnych pol w formularzu nalezy dopisac do <input> kolejny atrybut - disabled, mozna go dopisac do dowolnego pola, nie tylko do checkbox-a.
<div><label><input type = "checkbox" checked disabled>klimatyzacja</label></div>
Do odebrania wartosci checkbox-ow wystarczy dopisac dokazdego <input> atrybut value i przypisac do nich konkretne wartosci. Nalezy takze oczywoscie dodac atrybut name, jednak my uproscimy sobie sprawe zeby nie musiec zapisywac wyp1, wyp2, wyp3,... i stworzymy w tym celu tablice poniewaz jak bedzi eto tak zstworzone to i tak zmienna POST otrzyma name tylko tych checkbox-ow, ktore sa zaznaczone.
$wartosci = $_POST['wyp'];
foreach ($wartosci as $opcja)
{echo $opcja."
";}

9) Przerobimy sobie teraz specjalna liste ktora bedzie zawierala dodatkowy atrybut multiple - czyli wybor wielokrotny.
<select id = "choinka" name = "choinka" multiple>
Umozliwi nam to wybranie za pomoca shift+klik wiecej niz jednej choinki, lub ctrl+klik.
<option value = "k">kokosowa</option>
Pozostale tagi <input> sa prawie takie same jak w przypadku listy rozwijanej z wyborem pojedynczym. 
Bardzo przydatnym jest tutaj takze atrybut size, ktorym okreslamy jak wiele opcji na raz jest widocznych. Przykladowo jezeli damy wartosc atrybutu na 4 to wszystkie nasze opcje beda widoczne na raz i nie trzeba bedzie ich sobie przewijac.
W dalszej kolejnosci zamkniemy naszego <select> w <div> tak zeby ulozyc go pod naszym <label>. W dalszej kolejnosci tak jak w przypadku checkbox-ow damy jeszcze do name = "choinka" [] -> name = "choinka[]" utworzymy w ten sposob tablice przez co nie bedziemy musieli specjalnie nazywac name-ow. Odbierac wartosci w PHP mozemy tak samo jak w przypadku checkbox-ow.

10) Zajmiemy sie teraz polem tekstowym, chodzic nam bvedzie o poibranie doklanie jednej linii tekstu. ktory nie bedzie zawieral znaku zlamania linii - enter-a. Zadamy w tym celu uzytkwnikowi konkretne pytanie.
Domyslnie po wpisaniu tagu <input> juz domyslnie wyswietli sie pole tekstowe, jednak zeby bylo poprawnie i tak dopisujemy type = "text". Dalej nadajemy name, ktory bedziemy odczytywac istniejeca wartosc w tablicy POST w szufladzie "imie".
Ok mjac juz to zrobione mozemy skopiowac dana linie kodu i bedziemy tworzyc pola tekstowe na password i search. Zrobimy to nastepujaco:
<label> Imię <input type = "text" name = "imie"></label>
<label> Hasło <input type = "password" name = "haslo"></label>
<label> Szukaj <input type = "search" name = "fraza"></label>
Widac zatem ze mamy podane typy tagow <input> kolejno search i password. Pole z haslem wowczas maskuje wpisywane znaki zapewniajac dyskrecje, natomiast typ search daje nam dodatkowa mozliwosc latwego usuniecia wpisanego tekstu. Odnieramy wartosc w PHP lapiac wartosci dzieki atrybutowi name.
Mozemy ustawic atrybut placeholder wewnatrz tagu <input> odpowiada on za wyswietlenie w danym polu przykladowej wartosci. Pelnia one funkcje podpowiedi dla uzytkownika.Wsrod web-developer-ow podpowiedzi to goracy temat czesc z nich uwaza ze psuja one user-experience wielu formularzy. Nie nalezy na pewno naduzywac placeholder-ow a juz szczegolnie nie moga one zastapic etykiet.

11) Do wpisywania loczb wewnatrz formularza mamy dedykowany atrybut number. Do takiego pola mozemy tylko wpisywac liczby nie mozna do nich wpisywac liter z wyjatkiem e poniewaz jest ona obecna w zapisie naukowym liczby. Przykladowo 3.5e2 = przecinek przesunac o 2 miejsca w prawo. Atryvut number nie pozwala nam wpisac przykaldowo liczby eeeeeee...., lub liczby 4.5, ktora de facto jest poprawna. Zeby przepuscic przez walidacje liczb 4.5 nalezaloby dodac atrybut step = "0.1", wowczas przejdziemy spokojnie walidacje np z 4.1, 4.3, 4.5, 4.7, itd.... Owe pole przy type = "number" pole posiada specjalne strzaleczki pozwalajace sie przesuwac przy wartosci domyslnej step = "1" co 1 dla kazdej liczby a dla innego step o inna wartosc.
W celu odebrania wartosci z pola typu number nalezy w PHP odebrac za pomoca zmiennej POST wartosc zapisana w zmiennej o nadanym przez nas name, w tym przypadku nazwa - "kluczyk".

12) Przyciskiem wysylajacym dany formularz jest przycisk tagu <input> typu submit. Dodac nalezy jeszcze jakies valeu do tego przycisku przykaldowo mozeto byc napis "zamawiam". Dodajac taki przycisk bedziemy mogli nastepnie dokonac jego walidacji. W tym celu takze do tagu <form> na pocatku dopisujemy atrybut action = "nazwa_pliku_php.php" i atrybut method przykladowo rowny "post".
Do tego pliku udamy sie po poprawnej walidacji formularza.

13) Drugi rodzaj przycisku to takze takze <input> z tymze o typie button, nie powoduje on wyslania formularza. Mozna jednak nie okreslac przycisku button za pomoca <input> lecz za pomoca tagu <button>...</button>, domyslnie button uzyty w znaczniku podsyumowuje formularz. Zrobiono tak dlatego gdyz pomiedzy tagi button mozna dac np. obrazek i w ten sposob uatrakcyjnic przycisk. Mozna jednak zmusoc go do niewysylania wartosci poprzez dopianie do niego type = "button" - przyciski ktor nie podsumowuja formularza to te ktore posiadaja ustawiony atrybut type = "button".

14) Na tym skonczmy :)